父亲
这么多年
您以勤俭持家
我从来没有和您说过
我很讨厌吃隔夜饭
人如果总是吃剩饭
身上就会有一股抹布的味道
那味道总是提醒我
我自己低人一等
俞夫人
婆母身体有些不适
今日不便相送
还望夫人见谅
今日一别
不知何日才能再见
请太夫人
务必保重
范先生
范姑娘
你们抬箱子的时候也该小心些
这里面装的是
前朝郡斋善本的
四书章句集注
天下仅此一本孤本
其价值并非金钱可以衡量
也算有点好处
至少
有个才名
君若高中
莫负妾身
好在
我终于把自己的命
握在自己手里了
我凭出身选择的夫婿
他也是真心待我的
原本是寄人篱下
可如今飞上枝头了
真把咱家当成凤凰木了
夫人
还是不满范姑娘
我满意或不满意
又有何关系
只是可惜了九小姐
罢了
眼下最重要的
就是去临春镇
寻得太子
若能够得到他的赏识
敬修将来的路
便好走了
九小姐
睁眼看一看
这些没有出身的人
是怎么在人世间行走的
走吧
吃吧
九小姐
咱们现在是扮作流民啊
拜你所赐
现在黑的白的都在找我们
我答应了你的母亲
要把你送回京城
九爷
我们可否不去京城
改道去永宁府
为什么
我如果
就这么稀里糊涂地去了京城
岂不就认下了通奸的罪名
那个左俊杰
他要去永宁府科考
我想去那儿
想个法子把他捉起来
严审他
逼他写下切结书
然后再去京城
借此翻案
九小姐好志气啊
但是我想问问你啊
你打算靠谁捉他审他
就算找到了
你靠什么翻案
不会
靠我们吧
醒醒吧
傅九小姐
从此跟你没有任何关系了
这也是你母亲的意思
吃点东西上路
解小姐
反正我当初去碧云庵
就是为了找你要钱
我没打算救你
我答应你母亲送你去京城
也是为了钱
我只做我分内的事
所以你走不走
再不走天黑了
可是会有狼的
停一停
等一下
救命
救我
大哥救救我
救命
这是最后的粮食了
给我
大哥
好心人
救救我
我愿意做牛做马
我愿意卖身为奴
你救救我
好心人
我给你做牛做马
阿森
松手
不行
少管闲事
好心人
不要
大哥
大哥 我求求你了
好心人
我求求你了
救救我
好心人
吃的
这儿也有吃的
他们还有吃的
走开
别过来
走开 走啊
走开
别跑
粮食在马上
这下好了
因为你
干粮也没了
银子也没了
我们都得饿肚子
我只是想救她
就你这情形
你还想救别人呢
都说了你不是千金小姐了
你怎么还是听不明白
阿森
下次别干蠢事了
你受伤了
走啊
你再给我们没事找事
就把你丢这儿
没了我们
你就是那妇人
四爷
我们骑马
脚程比那小子快
只要方向对
肯定能追上
这一路上把刀口都藏好
低调点
但只要一看见那货
就给老子往碎了剁
是
出发
那铲子上肯定有脏东西
都怪你
要不是你非要多事
九爷也不会受伤
你脚力快
去附近镇子上
买点金疮药回来
现在去
我记得这附近两三里的地方
有一座普济庙
咱们在那儿会合
去吧
看够了吗
对不起
都是我的错
行走江湖嘛
很正常的
见死不救不对
救了人也不对
人一旦失去了方向
往哪儿走都是错的
当我不再是傅九小姐了
我又是谁呢
我能是谁
你知道吗
我其实
不是九尾蛟
我就是个普通的私盐贩子
在一次贩私的过程中
卷入了九尾蛟和他手下的争斗
我带来的是
上好的地上雪
有价无市
银子带够了吗
发财了 发财了
这回赚大了
赚了
是谁给你的胆子
敢偷我的盐货出去卖
九爷
看在跟您多年的分上
饶了我吧
今日不杀了你们立威
往后
我还怎么管我手下那帮兄弟
这些银子
都是你的
望九爷
饶我不死
走
快
快走 阿森
走
九尾蛟的手下偷卖他的私盐
我们连带遭了殃
丢了银子
货也没拿到
兄弟们
今天横竖都是死
谁杀了他
拿到令牌
谁就是九尾蛟
快 快跑
快跑
认栽
认栽吧
走
坏了
阿森
凌哥
没事吧
你不要命了
你打我干什么
我
凌哥
咱们都是贱命一条
凑钱不容易
兄弟们都苦了一辈子了
都指望着能做成这笔买卖
翻身做盐商呢
这盐
它就是我的命
没事吧
我就说这么少的钱
肯定买不到地上雪
来
走
凌哥
咱们走吧
我们斗不过九尾蛟的
九尾蛟
走
我得让兄弟
吃饱穿暖
就那个时候
让我得了这块牌子
可即便是我当了九尾蛟
他的属下要杀我
你们官府要抓我
匪帮也容不下我
现在我这遭遇
算是难的吧
但人嘛
还是能挺过去的
你是在宽慰我
人要向前看
生来是谁不重要
活成谁才重要
出身是可以改的
快给我找
是你的仇家
九尾蛟的仇人
那边
如遇不测
那边看看
拿着防身
仔细点
这里没有
拔开来
照着要害捅
然后跑走
会不会
你们两个上那边
是 是
我
我不行
你可以的
你胆子大着呢
搜
这儿不能待了
得去普济庙
一会儿要是撞上了
记得装不认识我
他们没见过你
说不定能放你一命
走吧
看这些人的穿着
应该不是普通人
出门在外的
少惹为妙
我
我们是过路的行商
错过了宿头
可否借贵宝地
落个脚
可
自是可以
只是我们人多
已经在西北角歇了
姑娘不妨安置在东北
也好互不打扰
多谢
找地方赶紧躲好
小心
有没有见过这人
带着个半大小子
你呢
老子问你话呢
放肆
这位大哥
我们也是刚刚到此
你们要找的人
我们并不曾见过
过来搜
事急从权
冒犯了
兄弟们
这儿
有一个落难的小娘子
我知道你要找的那个人在哪儿
你能给我什么好处
好处
你想要什么好处啊
你们能带我去永宁府投亲吗
那个男人
他带着一对齐眉棍
身边还跟着一个
十二三岁的小子
出来
他们好像是往
那边去了
一会儿无论听到什么
先别出来
在这儿藏好了
阿森会找到你的
你信我吗
把这小娘子一起带上
九爷
姑娘这匕首耍得
比摔杯子带劲
多谢了
找个地方藏好了
今日之事
乃是赵某与各位的恩怨
与旁人无关
若今日我交代在这儿
也是天意如此
万不可再纠缠那位姑娘
弟兄们
爷说了
不论死活
带回去都有赏
求求你
求求你不要杀他
走
放过他
过来
我求求你了
不要杀他
九爷
本来不想掺和的
但是
他们太吵了
这个怎么办呀
看着还挺仗义
我们是混江湖的时候
被仇家追杀
不是什么大奸大恶之人
他们二人重情重义
与那伙恶匪不是一路人
此事
到此为止吧
多谢恩公
这般成色的青金石
只有皇家专用的
我知道今上派来的钦差是谁
是这世上
除今上之外
最为尊贵之人
这世间人
都在找机会向上爬
爷
此处已有过械斗
便不安全了
还是尽早到临春镇为好
恩公
我未婚夫伤重难行
这附近又偏僻
没有药馆和郎中救命
斗胆求恩公
送佛送到西
可否带上我夫妻二人同行
爷行踪隐蔽
不可以外泄
为了避免消息走漏
让他们和我们一起同行也好
放在眼皮子底下看着
快起来吧
来 看一看
吃食 日用 酒水
一应用度
比着礼制接待
夫人
还在为送礼的事烦忧吗
殿下为查案而来
素有简朴之名
既不好送昂贵珍品
又不可毫无准备
白白浪费这次向上结交的机会
当真是不好送
夫人
老身
倒是想到一物
说
范坤大儒收藏那珍贵书稿
是前朝郡斋善本的
四书章句集注
在京城文人显贵中
很受追捧
书稿刻本
其价不高
又千金难求
的确适合极了
既是你的嫁妆
俞家本不该觊觎
只是
没有比那份书稿
更适合送给贵人的见面礼了
你可愿意
转赠俞家
帮我做这个人情
一家人不说两家话
之前是我错了
两个人在一起
最重要的就是情投意合
我将来会好好待你的
多谢夫人
雅客
定不负所托
既有公子的喜欢
又有夫人的看重
何愁进了俞家
不能站稳脚跟
俞大奶奶的身份
可比姑娘小姐的都顶用
公子
听说
你要将四书章句集注的
善本送给贵人
这是你父亲多年的心血
旁人不知其可贵
只以为是书籍
但你怎可随意赠人
我何尝不知道
这是我父亲的心血
可夫人开了口
我若回绝
还是让你夹在中间为难
但我不愿这书籍
成为谄媚的工具
更不愿我的仕途
要靠妻子的嫁妆来换取
你
你这是做什么
放心
我只淋湿了一本
拿出去晒干
描写
是不影响珍藏的
你真傻
我宁愿将它毁掉
也不愿让它成为谄媚的工具
让你为难
我真是娶到了一个知心人
一朵解语花
可惜了先生的珍藏
俞夫人那边
该如何解释
只要我能借此机会
将敬修的心
紧紧攥在手里
往后谁也不能为难我
这是
晚辈看顾不当
昨日去库房清点的时候才发现
书稿已被雨淋湿
怕是
送不了贵人了
那便算了
我另想法子就是
拿回去吧
是
她既没有跟我们俞家
相匹配的家世背景
来帮俞家向上攀附
也没有与我儿
匹配的心智和手段
来替他周旋
一个不顶用的
凭什么得到俞家大奶奶的头衔
这好在是夫人做了两手准备
否则现在空手迎贵人
那不是福气反成祸呀
当朝太子
足以改变敬修一生的人
这要是换成傅九小姐
早就想出百十个法子
来得到贵人的提携了
他高烧已退
解姑娘不必太过担心
用上这金疮药
再好生歇息几日
便没事了
多谢恩公
说来也巧
碰上姑娘也去临春镇
此处到镇上还有百余里路
姑娘不妨
先垫垫肚子
恩公慢走
慢点
谁说我们要去临春镇的
你醒了也不说一声
伤口好些了
我用不用这金疮药都会好
倒是你
离他们远点
你为什么对他们这么感兴趣
我劝你还是实话实说
否则
我这个未婚夫
心直口快说错了话
圆不回你的谎
那可就难办了
在化营时
俞夫人跟我说过一件事
将会有钦差前来查盐
既然碰上了钦差
若是能一起到临春镇
日后
在朝堂
要办的盐案上使上力气
或许就能让钦差
为我翻案了
就凭你
解小姐
这跟我姓解还是姓傅
有什么关系
如今你已经没有
傅家小姐的出身
自然也就无法调用原本的资用
一无根基
二无保人
人家凭什么相信你
你说得对
我以前虽风光
却不是我亲手挣来的
失去便失去了
没什么了不起的
可若是我能办好差事
为钦差查实盐案
或许
我便能给自己求来一个
自上而下的封赏
也就能将解小姐
经营成一个
比傅九姑娘更光鲜的名头
就如你
九爷
捡到那块牌
成为九尾蛟
是危险
也是机缘
现在我们眼前的这位钦差
就是我面前的木牌
要我帮你
那我又能得到什么好处呢
事成之后
你也有功劳一份
可以带着阿森从良
换个出身
不仅再也不会被仇人围追堵截
也不用再过
刀尖舔血的日子了
从良
劝人从良可不是什么轻巧事啊
譬如替青楼妓子赎身
你替我盘算好未来了吗
赵兄
你怎么了
我也不知道我怎么了
我今天早上起来的时候
我就觉得我
前胸和后背
都在里边发热
你身上有外伤
引发高热也是正常的
我就是想喝口水
然后我还浑身发冷
胸口发闷
嗓子还哑
怎么了这是
起来我看看
慢点啊
怎么了这
我没事
我再去躺一会儿
他莫不是得了疫症
八成是
走 走 走
快走
九爷
是那个
和我们在盐铺里打架的家伙
这家伙打一照面
就死命要这个牌子
我在路上得到了一件物证
想必
能入夫人的眼
这么重要的东西
你是从何而来
这是西北
最大的私盐贩子
九尾蛟的令牌
连东西带人还给我
我现在就走
我要是不还呢
那就只好
先礼后兵了